Bene, costruiamo la nostra app RoboFriends. Penso che per iniziare vogliamo
ripensare ai componenti e al tipo di componenti che vogliamo costruire Guardando a
questo sito Web il componente più piccolo su cui probabilmente vorremmo iniziare a
lavorare è forse
il componente della scheda Questa scheda qui. Se riusciamo a costruire uno di questi, quindi,
secondo quanto ho detto prima, possiamo semplicemente copiare tutti
questi componenti e aggiungerli alla
pagina Quindi cominciamo con questo Il componente
della carta Va bene
Ora, non useremo il Componente "Ciao" più e se ricordi
che assomiglia a questo Facciamo solo
- So che è triste ma lo elimineremo. Elimineremo
"ciao". css
"Inizia pulito Quindi ho
intenzione di eliminare. OK E
elimineremo anche "ciao. css "So che
tutto il nostro duro lavoro è completamente andato.
Sai cosa? Inizieremo a eliminare le cose di cui
non abbiamo bisogno in questo progetto. Ad esempio "App. che cosa avevamo inizialmente?
Bene, possiamo eliminarlo. Possiamo anche eliminare "App. css "App.
test "E il logo Va bene Quindi tutto sembra molto
piccolo ora Abbiamo solo
un" indice. css "," indice. js "e questo" Register Service Worker "fornito
con" Crea un'app React "che non
è necessario toccare OK. Ovviamente non siamo riusciti a compilare perché, beh, le importazioni di "Hello" non funzionano davvero. Non abbiamo
niente. Quindi cominciamo
con questo Iniziamo creando un componente "carta" E questo
componente carta, dovremo importarlo da "carta". js "Ancora una volta,
se lo salvo, ricevo ancora un errore perché non esiste. Quindi
creiamolo,
dico" nuovo file ", carta. js’. Ancora una volta assicurandosi che questo stia usando "Babele". E facciamo quello che abbiamo fatto
prima. Importiamo
React da "reagire". Invece di seguire il metodo
di classe per ora, ci preoccuperemo solo di
costruire la funzione, quindi dirò "const", "Card" è uguale a -
Non avrà alcuna
proprietà per ora E questo tornerà - avere alcune
parentesi E dentro qui diremo che ha un 'div'. All'interno di questa "div" avremo un'immagine e questa immagine avrà una sorta di
fonte che - non sappiamo ancora cosa sia, quindi la terremo così come è
il tag di chiusura. E avremo un altro "div"
che qui
dentro Se ricordi che abbiamo il nostro nome ed e-mail qui. Quindi faremo solo un "H2". Scriveremo solo valori codificati qui
Faremo
Jane Doe E infine un
tag "p" con un indirizzo e-mail. Quindi facciamolo Jane Doe su gmail dot com Chiudi
il tag Va bene Quindi
abbiamo solo un componente semplice che sta
restituendo 'card' E ricorda che vogliamo esportarlo
quindi vogliamo dire 'export', 'default', 'card' Salva
Ottengo
che "gli elementi img devono avere
una proprietà alt"
Anche in questo caso mi sta dando
un bel suggerimento, quindi aggiungiamo
solo una proprietà "alt". O per ora dirò "robot". Compilare correttamente. Se guardiamo indietro alla nostra app, abbiamo
robot Jane Doe e Jane Doe. Perfezionare
Tutto apposto. Abbiamo il componente della carta e ti starai chiedendo perché
stiamo usando React qui se non lo stiamo
davvero usando Vediamo cosa succede se
lo rimuovo ottengo un sacco di errori che dicono 'React deve essere nell'ambito durante l'uso JSX'. Ricorda che JSX è questo Non
stiamo scrivendo HTML,
stiamo scrivendo JSX e dobbiamo importare React in modo che il nostro programma
comprenda JSX. Questa sintassi simile
a HTML OK ora abbiamo bisogno di un'immagine e per questo esercizio ho
qualcosa chiamato 'RoboHash' per te
È un'API davvero fantastica E per quelli che
non sanno cosa sono
le API - non preoccuparti, ho una sezione trovando tutte quelle informazioni in cui imparerai a riguardo Ma la cosa bella
di RoboHash è che posso
solo dire qualsiasi cosa
qui dentro e restituirà un robot casuale per me Tutto ciò di cui abbiamo bisogno è solo questo URL e
posso dì solo per ora, 'test' Se lo salvo e torno al mio esempio
Ecco fatto. Abbiamo il
nostro robot casuale Se ho cambiato questo per dire 'test test', salvo, ora ho un altro robot Quanto è bello
quella?
Bene, um, voglio assicurarmi che le dimensioni siano un po 'piccole, quindi puoi fare un punto interrogativo qui e
dargli solo larghezza e
altezza Quindi farò solo 200 per 200 E di nuovo
questo è solo qualcosa che fai con questo URL
che ti danno nelle informazioni qui - non ti farò passare attraverso di
esso, salvo. Tutto dovrebbe
sembrare bello Ora diciamo che volevo aggiungere un titolo e farò qualcosa come "div" o "H1", "RoboFriends" qui Vedi che visualizzo un
errore qui?
È perché - ricorda che dobbiamo restituire una cosa. E non possiamo avere più elementi restituiti, giusto?
Se vogliamo restituire qualcosa, assicurati che sia una cosa
o un array, ma per ora ci preoccuperemo del
titolo in seguito Vogliamo assicurarci di restituire un solo
elemento, in questo caso l'elemento 'div' che ha un sacco di cose all'interno delle
quali è il componente 'carta' Va bene
salviamo Va bene Abbiamo il
nostro componente carta Sembra bello ma cosa succede se
volessi avere più carte ora Secondo quello che sappiamo, perché abbiamo
il componente carta Se vado a 'indice. js’ .. Posso solo dire - l'ho messo sulla nostra nuova linea
in modo che tu possa vedere - Posso semplicemente avvolgerlo in un "div". Ancora una volta perché vogliamo restituire un solo elemento e
potrei dire "carta" "carta" e chiudere il tag
"div" Salva e guardarlo. Abbiamo più carte ora Sono
ciascuna il loro componente OK, ma aggiungiamo un po 'di
stile a questo solo per renderlo più bello. Ancora una volta, perché abbiamo i
tachioni, possiamo usare una sintassi davvero piacevole. Se andiamo al componente "carte" all'interno del div, posso dire di
nuovo il
nome "classe", ricordando che non possiamo usare la classe. "BG", verde chiaro, quindi "sfondo",
"verde chiaro" e queste sono solo classi tachioniche che sono già predefinite per
noi. Ancora
una volta, sezione CSS: non è così, quindi non
ci concentreremo troppo sui CSS. Ti darò solo gli stili di cui hai bisogno. Abbiamo il div, il
bordo, abbiamo una spaziatura di tre, molti margini anche due E poi farà "crescere"
che è l'animazione. Quindi, se
lo salvo. Guarda quello. Quello è.. è abbastanza carino Sai
una cosa? Aggiungiamo alcuni altri.
Faremo "bw2" e "shadow 5" per aggiungere
un po 'di
ombre
a loro.
Ancora una volta, non vogliamo questa carta statica in cui si dice Jane Doe Jane Doe Jane Doe vogliamo che sia dinamica, giusto?
Quindi sembra che abbiamo bisogno di ciò che chiamiamo "oggetti di scena" - proprietà. Bene e in realtà ho per te un oggetto robot che ho
creato,
quindi aggiungerò qui un nuovo file che dice "robot. js "e qui ho
intenzione di copiarlo e incollarlo. Come puoi vedere è solo un oggetto costante, è
robot è una matrice di oggetti e ha ID, nome, nome utente, e-mail e questi sono solo casuali
che ho creato Se vuoi questo file, puoi prendere i file dalla
fine di questa sezione Ma per ora in questo modo ho
qualcosa che posso usare e puoi vedere che lo sto esportando, posso dire importare robot da 'punto', perché siamo nella stessa directory robot Ora
se salvo questo otteniamo "robot come
definito da mai usato" ma poiché sta usando "export" invece di "export default" questo file potrebbe avere più esportazioni. È solo per questo che
ne ho solo uno La regola è, per questi
perché ci sono un
valore predefinito - beh, puoi semplicemente fare "carta". Per quelli che non sono predefiniti, devi
distruggerlo.
È così. Quindi, se ho
un'altra variabile,
diciamo "gatti", allora dovrò fare "gatti" per afferrarla. Quindi abbiamo dei robot e ora io posso
dargli alcune proprietà che posso dire "id" è uguale E di
nuovo abbiamo queste parentesi
in modo che sia un'espressione javascript e diremo "robot". Primo
array "robot" punto "id" ha l'ID, quindi abbiamo di
nuovo un nome uguale a robot, il primo nome punto utente, chiude la parentesi, e poi abbiamo anche e-mail uguale a robot prima
nell'array, punto e-mail Holy moly che è un
sacco di battitura. E lo renderò più piccolo solo così puoi vedere. Ho intenzione di
copiare e incollare anche per gli altri, tranne per ...
cambiarlo con il secondo utente e poi con
il terzo utilizzo- Spiacenti. il secondo utente Ora se lo salvo
viene compilato correttamente ma non è cambiato nulla perché dobbiamo andare su schede
che chiuderò "robot. js "per ora. Perché le carte devono ora accettare i parametri e quali
sono i parametri?
Bene sono proprietà. E questi oggetti di scena ora sono puntini nome punto, e oggetti di scena punto
e-mail lo salvo, torna
indietro Hmm. La sua non funziona. Bene, perché questa è un'espressione javascript,
giusto?
Quindi ho bisogno di avvolgerlo tra parentesi graffe Proprio
come funziona in JSX. Salva Guarda che abbiamo nomi
dinamici che stiamo passando come proprietà a ciascuno. Aggiungiamo "text center" qui
ed ecco fatto Ora
abbiamo
tutto centrato
È molto meglio OK Ma
abbiamo anche passato l'ID. Possiamo usare l'ID
per fare qualcosa di interessante Se ricordi nella sezione ESX abbiamo stringhe di modello e poiché questa è
una stringa di modello dobbiamo avvolgerla in una parentesi graffa,
quindi è un'espressione javascript E ora all'interno di RoboHash, invece di usare test qui possiamo randomizzare quali
robot otteniamo usando la sintassi
come ricordi e qui possiamo solo dire
ID punto puntelli Quindi ora questo dirà RoboHash. org, ID di qualunque cosa sia per il robot con il
sito Quindi ci assicuriamo che ancora una volta gli ID siano sempre dinamici
e cambiando Se lo salvo e torno indietro. Guarda quello. Vedi che c'è ancora un po 'di ritardo perché
stiamo parlando con l'API e l'API ci
sta rispondendo, ma quanto è bello?
Abbiamo appena creato le nostre carte
dinamiche Un'ultima cosa. Anche se funziona, qualcosa di più bello che puoi fare
è che abbiamo qualcosa chiamato destrutturazione
Possiamo fare qualcosa come "const" nome ... e-mail.. è uguale a "oggetti di
scena", come ricorderete dall'E6, e ora posso usare anche "ID" esterno e funziona ancora Un'altra cosa interessante che puoi fare
e che
è ancora più pulita è, all'interno dei parametri che puoi fare di nuovo destrutturante puoi aggiungerli qui
ora E ora, se lo
salvo, dovrebbe ancora funzionare e lo fa Potrebbe essere fonte di confusione se sei nuovo
alla destrutturazione, ma come hai visto passo dopo passo stiamo solo ricevendo oggetti di scena e stiamo distruggendo
gli oggetti di scena proprio all'interno delle parentesi qui Questo è
molto più pulito Va bene È stato molto
divertente
in un modo molto veloce che abbiamo
appena creato le nostre carte. Nella prossima sezione approfondiremo questo
aspetto e, per renderlo ancora migliore, ci vediamo in
quello. Ciao ciao